Back End/서버
<보이지 않는 것의 매력 예측하면서 배우는 매력>
백엔드 서버개발 분야를 희망하는 이유는 동작의 결과나 과정이 보이지 않아 동작 과정을 예측하고 공부하는것에 대해 매력을 많이 느껴 백엔드/서버 개발을 희망합니다. 
단지 제가 하는 행동에 대해서 보이고 보이지 않는 것을 떠나 과연 내부 로직은 어떻게 되어있을까? 여러 서비스를 사용하지만 제가 생각하는 이런 로직이 맞을까란 예상을 하면서 서비스를 사용했습니다.
여러 개발과정에 대한 블로그와 세미나를 보면서 제가 예상했던 것들을 이용하는 경우도 있었지만 대부분의 경우 예상한 내용과 많이 다른경우가 많았습니다. 제가 사용한 방식과 세미나 , 다른 사람의 방식을 비교 분석하며 더 좋은 것이 무엇인가를 알게되었으며
이런 과정에서 새로운 지식을 얻어가며 더 새로운 생각을 넓혀갈수 있다는 것에 많은 매력을 느끼게 되었습니다. 



 
<더 간결히 더 안전히>
핀테크 기술의 발전에 기여하여 사람들이 더 간결하고 안전한 경제활동을 할 수 있는 페이시스템, 금융시스템을 개발하는것이 저의 개발자 커리어의 목표입니다.
개발자로서 핀테크에 대해 관심을 가지게 된 것은 보안성이 중요해 복잡한 절차가 필요하다라고 생각하는 것을 점점 더 편하게 사용할 수 있도록 만들 수 있다는 것에 매력을 느끼게 되었습니다.
과거 금융 활동을 할 때는 무조건 은행에 가서 서류와 신분증을 제출하고 방문해야 하는 불편함을 가지고 있거나 온라인 상에서 결제를 할때는 공인인증서와 같이 특별한 것이 존재해야했습니다. 
현재는 은행 업무를 볼때도 간편 비밀번호나 생체인증만으로 간단히 송금등을 할 수 있도록 확장되었습니다. 데이터 전송과정에서 숫자가 하나라도 바뀌게되어 다른 사람의 데이터에 접근하게 되거나 하면 대형사고로 이루어질 수 있음에도 간단하지만 강력한 인증 절차를 통해 쉽게 할 수 있게되었습니다. 
이런 과정의 진화들로 보았을 때 아직 발전의 가능성이 더 많다 생각하여 핀테크 기술에 관심이 많고 발전에 기여하고 싶습니다. 



<보안과 딥페이크의 전쟁>
AI의 의한 공격과 이를 막으려는 보안기술은 창과 방패라고 생각합니다.
경제활동에서 가장 중요하고 신경써야 할 것이 내가 맞는지에 대한 정확한 인증이라고 생각합니다. 딥페이크 기술의 발전과 함께 보안 기술은 진화하게 될 것이고 견고해질 것이라 생각됩니다. 
딥페이크라는 기술에 접했을 때는 두가지 상황에 대해 접근하게 되었습니다. 
첫째로는 돌아가신 위인분이나 활동하지 못하게된 유명 연예인의 재현 무대 등과 같은 감동을 주는 것이었습니다. 
두번째로는 유명 연예인의 사칭 혹은 특정 정치인의 사칭으로 인한 선동과 위조였습니다. 
집중해야 할 것은 두번째라고 생각합니다. 홍채인식과 안면 인식과 같은 생체인식이 인증 및 인가 기술로 활용되고 있습니다. 하지만 딥페이크 기술을 사용하여 카메라 혹은 센서에 필터를 삽입할수 있다면 이런 보안 기술에 대한 취약점은 높아질 것이라 생각합니다.
실제로 딥페이크 기술을 사용하여 영상통화로 금전을 요구하는 피해사례는 점점 증가하고 있습니다. 창이 강해질수록 방패도 점점 진화를 하듯이 방패를 견고하게 하기위해 창에 대한 관심을 버릴 수 없다 생각하여 딥페이크 기술에 대해 관심을 두고있습니다. 


 
 

2020.03 ~ 2020 .10
치매환자 실종방지를 위한 위치추적과 건강상태 체크를 위한 어플리케이션 개발
https://github.com/jk960903/KPU2020JOLJAK
3) 환자용 애플리케이션과 웨어러블 장치 블루투스 연동및 데이터 송수신
    환자 애플리케이션과 보호자용 애플리케이션의 GPS의 위도 경도 좌표를 통하여 Google Maps API를 통한 GeoCoding 작업 및 지도 표현 기능
    환자 휴대전화 내의 Gyro 센서를 이용한 환자의 하루 걸음 걸이 측정
    각 센서 측정 및 송수신 멀티 스레드 구현
    환자 애플리케이션과 웹 서버 데이터 송수신
    보호자 애플리케이션과 웹 서버 연동 데이터 수신
    보호자 애플리케이션 환자 데이터 통계 기능 구현
    보호자 애플리케이션 환자 현 주소 및 건강 상태 체크 기능 구현
4) JAVA, PHP, MySQL, GoogleMaps API, Android , Thread , 안드로이드 생애주기, Apache Tomcat , BlueTooth , cpp , Aduino , GyroSensor, 
5) 치매 환자 뿐만 아니라 유아동등 실종위기에 취약계층에게 위치 정보를 제공해줄수 있는 서비스를 개발하였습니다.
사용자가 위기 상황일 때 Foreground Service 및 Thread를 사용하여 지속적인 데이터 통신과 주변 사람이 쉽게 보호자의 정보를 알수 있으며 보호자는 사용자의 현재 상태를 쉽게 확인 가능할 수 있는 결과를 얻게 되었습니다. 




JAVA : 3
SpringBoot - 3
Python - 2
C# - 3
.Net - 2
Android - 2
JavaScript - 2
MySQL - 2
MsSQL - 2
Android  - 2
Thread - 2
