아직 졸업을 못했는데 휴학생도 참여가능한가?
제약사항이 없어 가능합니다.

나이제한은? : 없음

직장을 다니면서 가능한가? 무상 교육기간임 취업을 준비하고 잇는 친구들에게 더 많은 혜택을 주자
많은 학생을 선발하는것이 아니고 이미 취업을 했다는것은 역량이 보장된것 
취업을 준비하는 분들에게 양보를 하면서 가능한 경력자 재직자는 거른다

전공자와 비전공자의 비율이 5:5거나 6:4 지원자 비율에 비해서 비전공자 비율이 더많이 선발이 된다
즉 우선권이 주어진다라고 보면 될듯
우선순위상으로 조금더 떨어질 수 있다. 

이친구라면 우테코에 와서 큰 성장을 할 수 있겠다

과정을 지원하면서 이전에 어떤것들을 했는지 백엔드 프론트엔드 과정을 진행하면 10개월동안
할 분명한 의지가 있어야하는데 그러면서 그 커리어를 가지고서 
백엔드나 프론트엔드든 왜 지원하는지 확실한 목표가 있어야함

직원을 뽑는게 아니라 학생을 뽑는것 어떻게 배울지 이런것들을 어필하는게 좋을듯

어떤 공부를 해야 지원이 가능할 까

상당히 프로그래밍을 잘해야지 선발이 된다 라고 얘기를 하는데 최소한의 프로그래밍을 할줄알면
지원 가능 추구하는 목표는 독학으로 집중력있게 공부했다면 합격할수 있을 수준으로 
프리코스 코딩테스트를 내는 경향 하지만 지원자가 많아져 조금 난이도는 올라간 상태

프로그래머스에 level1 이나 level2 정도 되는 문제가 나옴 <-- 이걸 믿나?

근데 다 맞았다고 합격 불합격이 아니라 최저 점수를 넘기면 지원서를 기반으로 해서 선발을 한다.

잘해서 떨어뜨린 사람은 있지 이친구는 취업 바로 가능하겠는데? 이런애는 우테코가 케어 할 필요가없다.

잘해야지만 합격을 한다 이런 오해는 ㄴㄴ

개발 교육이라 해서 개발역량이 중요한가 자기 소개에서 개발과 관련없는 경험을 적어도 괜찮은지
같은 수준이라고 감안 했을때 개발과 비개발 둘중에 우선순위가 있는지

함께 성장할수  있는 것을 본다.  본인이 어떤 삶을 살아왔고 그걸 표현하는 것을 본다. 
오랜기간 몰입을 할 수 있는 것이 필요하다
개발이든 비개발이든 오랜기간 몰입한 것을 본다. 살아오면서 어디에 집중을 많이했지
이런 것을 보여주는게 합격비율을 높임

난이도 스펙트럼:
그거는 1기때 예시를 들어봤는데
그걸 똑같이 썻다....... 다 상대적인것 본인이 살면서 이걸 꽤 몰입했다 유의미 했다
이런 걸 쓰는게 좋다. 

군대에서 몸만들기 이런예시가 많이온다 남자애들 3대 500정도 만들수 있을 정도
게임관련된것도 많다. 어떤 주제를 가지고 내도 상관이 없는데 


3일짜리 해커톤 나가서 상받았다 이런건 부정적으로 의미 없게 봄 대통령 상을 받아도 3일했다 이런건 의미없다
즉 기간이 중요하다 며칠이 아니라 꾸준하게 한것을 더 의미 있는 경험일 수 있다고 봄
6개월이지만 꾸준히 블로그를 써서 방문자를 하루에 50명까지 만들었다 이런게 더 의미있게 봅니다.


개선을 한것을 본것이 아니라 어떻게 접근을 했고 어떻게 집중을 했고 결과 중심보단
과정속에서 성장 과정을 생생하게 작성하는게 좋다

코딩테스트 프로그래머스에서 보는지 정보를 검색해서 시험볼수 있는지 
프로그래머스로 진행하고
구글링 간응
카피페이스트도 되고
IDE 사용도 가능
왠만해선 여러분을 믿는다 여러분이 다른사람 코드를 붙여넣기를 한다 이러면 나온다~~
스스로 풀어라~~
스스로 안풀면 최종 코테 통과를 못한다~~

다른사람 코드 카피엔 페이스트한다. 그럼 카피한애도 떨어진다~~
모든걸 신뢰기반으로 한다~~

과정을 매우 중요시본다 우리는 

프리코스 관련된내용 
온라인 인지 오프라인인지 프리코스 기간에도 정해진 시간에 교육을듣고 회의에 참여하는게 존재하는가?

미션을 주고 깃허브를 통해 pr을 제출하는거

피드백을주고 공통 피드백을 하는게 좋다.

전부 비대면으로 진행하고 있다.

선발 과정의 한 요소긴하지만 뽑기만을 위해 테스트가 아니라 과정속에서 배우게 되는 요소를 포함하고 있다.

우테코는 이런 스타일을 지향하고 있는데 이게 맞는가 다른가를 체크하는 것이기도 하다.

너무 테스트라는 스트레스 보다는 프리코스가 온라인으로 진행되지만 과정속에서 성장할수있다는 것을 포함하고 있다.

수업을 많이하는것도 아니고 1주일에 2시간 거의 미션이 제공되는데 이걸 페어 프로그램으로 풀어간다라고 보면 된다.

선발 과정에서 군인이 지원할수 있느냐 ? 지원 가능 최종 코딩 테스트는 오프라인으로 하는것을 원칙으로 한다.

그날만 군대에 있건 해외에 있건 그 날짜만 오프라인 참석하면 된다. 온라인으로 진행할 수도있다.

프리코스 합불 
모든 과정을 수행하면 합불은 발생하지 않는다.

 최종코딩 테스트를 보고 합불이 판가름 된다. 

프리코스는 우테코의 교육을 미리 맛본다라는것

프리코스는 1차 온라인 코딩테스트+ 서류 종합해서 최종 선발인원의 2배수 2.5배수.....

최종코딩테스트를 통해 최종 100명정도를 선택 

2~2.5배수로 보면 될듯

테크코스에서 코틀린을 사용한다고 하는데 자바가 꼭 필수인가?
캡틴 : 내가있는동안은 자바다 

플랫폼이 코틀린으로 되어있고 백엔드는 내가 있는한은 자바일거다.

프론트엔드는 아마 자바스크립트일거같다.

백엔드 자바 기본문법을 공부한다. 
기본적으로 프로그래밍 경험이있는 사람은 어느정도 인가? 기본문법

현장에서 요구하는게 설계영역이나 유지보수하기 좋은 코드 읽기좋은 코드를 만든다던가.
연습할수 있는 교육기관이나 이런게 없다. 
실제 본과정의 레벨1은 실제에서 중요하게 생각하는 것들을 많이 본다. 단위테스트를 기반으로 유지보수하기 좋은 코드를 만든다.

페어 프로그래밍도 경험하고 코드리뷰도 경험하고 함께 프로그래밍하는것도 같이 경험하게 되는것

프로그램으로서 같이가게 되는 소프트 스킬을 경험하는게 lv1일것이다. 

자바를 잘 사용한다는것을 배우는 것이 있다. 잘못된 때를 벗겨내는 과정이라고 볼수있다. 골절된 나의 코드들을 맞춰준다~~

너무 많은 지식을 학습하는것보다는 테스트코드를 짜고 객체지향적으로 생각하는걸 목표로한다. 

lv2에서 스프링 데이터 베이스 기본 프론트 엔드 등을 배운다. 
JSP 도 배우나요?? 안해~~ 다루긴했었는데 코드가 어케 생긴지 구경만 한다. 
가능한 현장형을 지향 현장에서 쓰이지 않는것보다는 미래지향적인걸 커리큘럼에 녹인다.
JSP 코치들도 모른다~~ 생각만해도 머리아프다
JSP공부할려는 생각잇으신분들은 자바나 더봐라~~
프론트엔드는 JS와 CSS HTML이다 레거시코드는 JQuery X.
바닐라 자바스크립트가 업데이트 되면서 JQuery가 쓸모가 없어졌다.....
JQuery 안녕

운영 관련 질문 
온라인 비대면 ? 아직 확정 X
대면 비대면 비중 
2월부터 11월까지 쭉 쉬는날 없이 진행하나 ? : 그러면 사람 죽어요~~
방학도 있다 리프레시 하는 시간이 있찌만 아마 코딩하게 될거다~~
방학때 쉬는 프로들도 있다 방학은 공식적으로 쉬는거다 lv1 ~lv2 1주 lv2 ~ lv3 2주 이런식으로 구성됨

이번에 2배많은 인원으로 온라인으로 진행될 예정이라는데 비대면이 된다면 잠실과 선릉 선택인가요?
가능한 같은 과정 백엔드면 같은 공간 프론트면 같은 과정 협업을 중요시 생각한다. 
LV2 Lv3 시점부터는 아마 모여서 활동하게 될것이고 코치는 왔다갔다할거다~~
이런건 합격한담에 고민해라 지금해봤짜 아무 의미없다~~ 

캠퍼스에 따라 따로뽑진않는다. 거기서 분리를 한다. 

과정별로 인원수가 달라서 분리를한거지 캠퍼스마다 차이는 없다. 
오프라인에서만 진행되는것 온라인에서만 진행되는것 있다. 
우테코에서 제공되는 IDE는?
없다. 모든 IDE를 무료로 쓸수있다. 비용부담없이 쓸수있다. 인텔리제이나 이런건 못주지만
AWS같이 인프라는 지원한다
실제로 비용이 들어갈만한 요소를 넣지는 않는다. 

우테코들으면 생활비를 마련해야한다?
얼마 주겠다 이런게 아니라 전면에 내세우지 않는다. 여러분들이 학습 몰입할수 잇는 
환경을 만들어주겠다. 약속은 한다. 3기까지 운영을 해왔따. 그 이유는 프로그래밍 자체를 
제대로 배우겠다는 순수함을 가지고 여길 지원했으면 좋겠다.'
생활비를 받고 돈을 주니까 지원하고 이런게 아니라 여기 지원하면 좋은 프로그래머가 되겠다
라는 목표로 지원한다면 환경을 만들어주겠다.
제대로 배우고싶다? ㅇㅋ 와
어쨋든
합격하고 고민해라

그러면 테크코스 수료하면 어떤 혜택이?
없어요 있었는데? 아니 없어요 자생하세요 소프트웨어 업계에 잘적응하고 성장할수 있도록 지원하는거지
우형에 지원할때 약간의 혜택이 있다~~ 우테코 수료생들은 이정도 실력이 되겠구나 라는게 암암리에 있다고 본다.
인정받는 공인 교육기관이 아니라 티나게 프로그래밍 공부하고 업계나가서 좋은 개발자 되세요~

신입 연봉이 높아지거나 그럴순 있다 매력적인 개발자가 된다. 취업을 시켜준다기보단 뽑고싶은 인재로 만드는게 목적
성장한 자신과 성장한 동료들이 혜택이 아닐까 

자소서를 제출하거나 코테 준비 무엇을 준비하는게 제일 중요할까요?
스스로에게 질문을 해야할거같다. 무엇이 가장 준비하는게 좋다.? 학점이 중요하다 그럼 학점챙겨라
우테코가 더 급하다 그럼 이걸 우선순위로 둬라 우선순위는 내가 정하는거다
왜 프로그래머가 되고 싶은지 진지하게 고민해보고 진정성이 보이면 좋을것 같다.
코딩테스트 프리코스 준비하는것보단 언어 하나라도 남은 기간동안 프로그래밍을 많이해서 자유롭게 쓸수있게 만들어라
진짜 관심잇고 함께하고싶다면 이게 제일 좋을것 같다. 
지적호기심을 계속 챙기는게 제일 좋다고본다. 시험이라고만 생각하면 A to Z 로만 학습하면 조급해지고 바라보는 것과 다른 산출물이 나올수 있따.

재밌게 하는것을 목표로 하자 <- 말이쉽지 그게 쉽냐~ 똘기도 가져봐라 (캡틴이 한말임) 

