
2. 
2. 프로그래밍 학습 과정과 현재 자신이 생각하는 역량은? (1000자 이내)
우아한테크코스는 프로그래밍에 대한 기본 지식과 경험을 가진 교육생을 선발하기 때문에 프로그래밍 경험이 있는 상태에서 지원하게 됩니다. 프로그래밍 학습을 어떤 계기로 시작했으며, 어떻게 학습해왔는지, 이를 통해 현재 어느 정도의 역량을 보유한 상태인지를 구체적으로 작성해 주세요.

<더 많은 것을 알아가는 즐거움>
 제가 전공자였지만 전공 수업을 들으며 이해하지 못했던 것을 제가 어느 순간 이해를 시작했을 때 부터 많은 것을 알아가는 것에 대해 흥미를 끌어 프로그래밍 관련 학습을 하게 되는 계기였습니다.
 무엇부터 공부를 해야할지 몰라 여러 사람을 만나면서 조언을 듣고있었을 때 가장 많이 들은 것이 백준과 프로그래머스였습니다. 어떤 문제가 프로그래밍 실력과 제가 수업 때 배운 자료구조 , 알고리즘 등을 적용해 볼 수 있는 문제를 추천받아 해결하고  풀게되었습니다. 
단지 학교 수업만 따라갔을 때는 재미없었지만 백준이나 프로그래머스 문제를 풀면서 전에 배웠던 것이 이렇게 쓰이는구나 하면서 흥미를 가졌습니다. 
이런 과정을 거치면서 더 쉽고 빠르게 풀 수 있는 방법이 있을까란 고민을 항상하게 되었으며 단순 프로그래밍 언어를 사용하는 외에도 제가 그동안 알고 있었던  CS지식들을 적용해가면서 이런 문제는 이렇게 사용 해야한다는 것을 깨달으면서 프로그래밍 학습에 대해 더 많은 흥미를 느끼게 되었습니다.

<얕은 지식 실제로 활용해보지 못한 많은것들>
제게 가장 부족한 것은 프로젝트 경험이라고 생각합니다. 공부를 하다보면 여러 키워드를 통해 많은 용어들과 개발과정을 진행하며 사용하는 것들에 대해 많은 것을 찾아보았습니다. 
운영체제 데이터베이스 네트워크 웹 등을공부하면서 많은 용어를 익히게 되었지만 무엇을 위해 사용하는지 실제 프로젝트나 이런곳에 적용하지 못하여 어떤 방식으로 활용해야하는지 길을 잡지 못한 상태입니다.
프레임워크를 사용하며 HTTP Method를 사용하여 DB의 간단한 CRUD요청과 JOIN등을 사용하여 조회 삽입 삭제를 할 수 있는 간단한 REST API를 만들수 있는 정도의 역량만을 가지고 있습니다. 
백엔드분야에서 사용하는 메시지 큐나 데이터베이스 튜닝 트랜잭션의 처리등과 같은 성능면에서의 이점을 가질수 있는 기술에 대해 경험해 보는 것이 저의 역량을 더 키울 수 있는 다음 숙제라고 생각됩니다.


3.
<늘 공부해야하고 더 많은 것을 추구해야하는 것에 대한 매력>
프로그래머가 되고 싶은 이유는 항상 저를 바쁘게 해준다는 것이었습니다. 제가 노력하지 않으면 모르는 것이 많아지고 해결 할 수 없다라는 생각을 하게 되었습니다. 
공부를 하면 할 수록 모르는 것들이 계속해서 나오게 되고 그것들을 제것으로 만드는 것에 대해 많은 즐거움이 있었습니다. 
현재 기술들이 발빠르게 발전해나가며 변경되고 있습니다. 이런 변경 사항들에 대해 적응 할 수 있고 제가 사용할 수 있는 것으로 만들기 위해서는 제가 늘 공부해야하고 더 많은 것을 추구해야하는 것에 대해 매력을 느껴 프로그래머라는 직업을 꿈꾸게 되었습니다. 

<누구나 쉽게 사용할수 있는 만드는 결제 시스템>
그 어떤 누구라도 쉽게 결제를 할 수 있는 시스템을 개발하고 싶습니다.
 일반인 , 어린이,  노인, 장애우분들 가릴거 없이 간단한 설정하나로 쉽게 물건을 고르고 결제까지 할 수 있는 결제 시스템을 만드는 것이 목표입니다. 
결제 시스템의 변화는 사람들에게 많은 변화를 주었다고 생각합니다. 현금과 카드의 사용을 거쳐 이제는 카드가 휴대전화 속으로 들어가거나 아니면 지금은 각 회사의 페이를 통한 결제가 많이 이루어지고 있습니다.
 현재 모든 사람들이 특정한 페이 시스템에 대하여 사용하지 못하는 상황입니다. 어느 한 업체의 시범 편의점에서는 AI를 이용한 완전 무인 편의점이 운영되고 있습니다. 해당 실험 영상을 보았는데 매장 내에 물건을 고르고 밖으로 가지고 나가면 결제가 되는 시스템인데 어떤 사람에게는 바코드를 찍는 행동이 힘들다고 생각해보게 되었습니다. 
키오스크만 하더라도 많은 사람들이 물건을 고르고 결제를 하는 방법을 잘 알지 못해 사용하는거에 망설이시는 분들이 있습니다. 초기에 간단한 설정 하나만으로 쉽게 어디서든 누구나 사용할 수 있는 결제 시스템을 만드는 것이 최종 목표입니다.

4.
<처음부터 공연과 수업까지 >

대학교 동아리에 들어가기 이전에는 한번도 기타를 만져보지 않았던 제가 기타를 처음 배우기 시작하여 공연을 하였고 있을 다른 학우들 기타연주 기초 클래스 수업을 할 수 있었던 경험이 있습니다. 
기타소리를 되게 좋아하고 한번 기타를 연주하고 싶어했습니다. 기타의 줄을 어떻게 잡는지도 모르던 상태에서 시작해서 대학 동아리에 가서 중간에 공강시간이나 수업을 다 마친후에 동아리방에 가서 기타 연습을 많이하였습니다. 
간단한 연주 코드를 익히고 각 줄이 어떤 음을 내고 어떻게 잡아야하는지를 먼저 익히게 되었습니다.
 초기에는 기타줄에 베이고 굳은살이 베이고 상처가 나면서 까지 연습을 하게 되었습니다.  제 손이 어느정도 제가 원하는 대로 움직이기 시작하면서 부터 치고 싶은 곡들의 악보를 다운받아 연습하고 연습하면서 잘 되지 않을 때는 유튜브에 올라와있는 연주영상이나 강의 영상들을 찾아가며 연습하였습니다. 그러면서 자연스레 밴드처럼 팀을 조직하여 공연을 목적으로 공연 연습도 시작하게 되었습니다. 
처음공연에는 한곡을 목적으로 그이후에는 3곡 5곡 이렇게 점차 늘려가면서 연습을 하며 공연도 하고 버스킹도 하게 되었습니다. 가장 큰 공연 무대를 서본것은 교내 총학생회 해오름제 공연이었습니다. 수백명의 학생들 앞에서 공연을 하면서 저의 컴플렉스 때문에 다른 사람 앞에 서지 못하는 두려움을 떨쳐 낼수 있었으며 이후 할 수 있다라는 자신감을 얻게 되었습니다.  저와 비슷하게 기타를 배우고 싶어 들어온 동아리 회원들에게 완전 기초부터 1:1로 알려 줄수 있도록 동아리 내에서 수업을 만들어 시간을 정하여 멘토형식으로 알려준 경험도 있습니다. 비록 소프트웨어와의 관련성은 적지만 다른 사람들과 협업을 하면서 공연을 이루었다는 점과 부족한 제 자신감과 제가 경험했던 것을 공유 할 수 있었던 경험이었습니다.


<취업만이 아닌 진짜 프로그래머가 될 수 있는 기회>
취업이 목적이 아닌 저의 성장을 위해 더 많은 시간을 공부하고 싶어 참여하고싶습니다. 
제가 생각하는 진짜 프로그래머는 단순히 개발만을 잘하는 것이 아니라 다른 사람과의 의사소통을 원활히 하고 기획과 설계 능력또한 가지고 있는 프로그래머가 진짜 프로그래머라고 생각합니다.
10개월이라는 시간동안 제가 부족한 것이 무엇인지, 실력향상과 다른 사람들과의 협업으로 조금더 진짜 프로그래머에 더 다가갈 수 있는 시간이라 생각하여 지원하게 되었습니다.
 우아한 테크 코스에서 학습하며 제가 놓치고 있던 부분이 무엇인지 알 수 있다는 확신이 있어 참여하고 싶습니다. 우아한 테크코스 4기 온라인 설명회를 보았을 때 자기 주도적인 학습이 많다라는 것을 알고 멘토님의 도움도 있다라는 것을 통해 제가 부족했던 것을 스스로 더 잘 깨우칠 수 있고 과제를 진행하며 협업에 대한 기술도 향상시킬수 있는 프로그램이라 생각하여 우아한 테크코스에 참여하고 싶습니다.