
2. 
2. 프로그래밍 학습 과정과 현재 자신이 생각하는 역량은? (1000자 이내)
우아한테크코스는 프로그래밍에 대한 기본 지식과 경험을 가진 교육생을 선발하기 때문에 프로그래밍 경험이 있는 상태에서 지원하게 됩니다. 프로그래밍 학습을 어떤 계기로 시작했으며, 어떻게 학습해왔는지, 이를 통해 현재 어느 정도의 역량을 보유한 상태인지를 구체적으로 작성해 주세요.

<더 많은 것을 알아가는 즐거움>
 제가 전공자였지만 전공 수업을 들으며 이해하지 못했던 것을 제가 어느 순간 이해를 시작했을 때 부터 많은 것을 알아가는 것에 대해 흥미를 끌어 프로그래밍 관련 학습을 하게 되는 계기였습니다.
 무엇부터 공부를 해야할지 몰라 여러 사람을 만나면서 조언을 듣고있었을 때 가장 많이 들은 것이 백준과 프로그래머스였습니다. 어떤 문제가 프로그래밍 실력과 제가 수업 때 배운 자료구조 , 알고리즘 등을 적용해 볼 수 있는 문제를 추천받아 해결하고  풀게되었습니다. 
단지 학교 수업만 따라갔을 때는 재미없었지만 백준이나 프로그래머스 문제를 풀면서 전에 배웠던 것이 이렇게 쓰이는구나 하면서 흥미를 가졌습니다. 
이런 과정을 거치면서 더 쉽고 빠르게 풀 수 있는 방법이 있을까란 고민을 항상하게 되었으며 단순 프로그래밍 언어를 사용하는 외에도 제가 그동안 알고 있었던  CS지식들을 적용해가면서 이런 문제는 이렇게 사용 해야한다는 것을 깨달으면서 프로그래밍 학습에 대해 더 많은 흥미를 느끼게 되었습니다.

<얕은 지식 실제로 활용해보지 못한 많은것들>
제게 가장 부족한 것은 프로젝트 경험이라고 생각합니다. 공부를 하다보면 여러 키워드를 통해 많은 용어들과 개발과정을 진행하며 사용하는 것들에 대해 많은 것을 찾아보았습니다. 
운영체제 데이터베이스 네트워크 웹 등을공부하면서 많은 용어를 익히게 되었지만 무엇을 위해 사용하는지 실제 프로젝트나 이런곳에 적용하지 못하여 어떤 방식으로 활용해야하는지 길을 잡지 못한 상태입니다.
프레임워크를 사용하며 HTTP Method를 사용하여 DB의 간단한 CRUD요청과 JOIN등을 사용하여 조회 삽입 삭제를 할 수 있는 간단한 REST API를 만들수 있는 정도의 역량만을 가지고 있습니다. 
백엔드분야에서 사용하는 메시지 큐나 데이터베이스 튜닝 트랜잭션의 처리등과 같은 성능면에서의 이점을 가질수 있는 기술에 대해 경험해 보는 것이 저의 역량을 더 키울 수 있는 다음 숙제라고 생각됩니다.


3.

<취업이 아닌 진짜 프로그래머가 될 수 있는 기회>
단지 취업이 목적이 아닌 저의 성장을 위해 더 많은 시간을 공부하고 싶어 참여하고싶습니다. 
제가 생각하는 진짜 프로그래머는 단순히 개발만을 잘하는 것이 아니라 다른 사람과의 의사소통을 원활히 하고 기획과 설계 능력또한 가지고 있는 프로그래머가 진짜 프로그래머라고 생각합니다.
10개월이라는 시간동안 제가 부족한 것이 무엇인지, 실력향상과 다른 사람들과의 협업으로 조금더 진짜 프로그래머에 더 다가갈 수 있는 시간이라 생각하여 지원하게 되었습니다.
 우아한 테크 코스에서 학습하며 제가 놓치고 있던 부분이 무엇인지 알 수 있다는 확신이 있어 참여하고 싶습니다. 우아한 테크코스 4기 온라인 설명회를 보았을 때 직접 강의를 듣는 시간보다 자기 주도적으로 학습해야하는 시간이 더 많다는 것을 알게 되었습니다. 
제가 부족했던 것을 스스로 더 잘 깨우칠 수 있고 과제를 진행하며 협업에 대한 기술도 향상시킬수 있는 프로그램이라 생각하여 우아한 테크코스에 참여하고 싶습니다.

<취업만이 아닌 진짜 프로그래머가 될 수 있는 기회>
취업이 목적이 아닌 저의 성장을 위해 더 많은 시간을 공부하고 싶어 참여하고싶습니다. 
제가 생각하는 진짜 프로그래머는 단순히 개발만을 잘하는 것이 아니라 다른 사람과의 의사소통을 원활히 하고 기획과 설계 능력또한 가지고 있는 프로그래머가 진짜 프로그래머라고 생각합니다.
10개월이라는 시간동안 제가 부족한 것이 무엇인지, 실력향상과 다른 사람들과의 협업으로 조금더 진짜 프로그래머에 더 다가갈 수 있는 시간이라 생각하여 지원하게 되었습니다.
 우아한 테크 코스에서 학습하며 제가 놓치고 있던 부분이 무엇인지 알 수 있다는 확신이 있어 참여하고 싶습니다. 우아한 테크코스 4기 온라인 설명회를 보았을 때 자기 주도적인 학습이 많다라는 것을 알고 멘토님의 도움도 있다라는 것을 통해 제가 부족했던 것을 스스로 더 잘 깨우칠 수 있고 과제를 진행하며 협업에 대한 기술도 향상시킬수 있는 프로그램이라 생각하여 우아한 테크코스에 참여하고 싶습니다.